..blind folded.
..blind.
But you have to keep your mind open like a scientist
Ihr müsst mental offen sein wie ein Wissenschaftler
to understand
um verstehen zu können,
we have not yet found out the absolute truth.
dass wir die absolute Wahrheit noch nicht gefunden haben.
We live in a relative world
Wir leben in einer relativen Welt
and that's why we have problems.
und deswegen haben wir Probleme.
So many problems we face today,
Heutzutage stehen wir vor so vielen Problemen,
ecological problems are there, drug problems, sickness, this, that.
ökologische Probleme, Drogenprobleme, Krankheiten und mehr;
And as if we feel
als würden wir spüren,
there is a kind of a destructive force that is working
dass eine zerstörerische Kraft am Werk ist
and we are really bothered,
und wir sind wirklich besorgt,
some are frightened
einige sind sogar verängstigt,
who understand the devastation that is possible.
die das Ausmaß der möglichen Zerstörung begreifen.
The reason for all these problems
Der Grund für all diese Probleme
is very simple
ist sehr einfach
and if we can just go
und wenn wir uns einfach die
into the scriptures of all the religions,
Heiligen Schriften aller Religionen anschauen,
there is one common point about them.
werden wir eine Gemeinsamkeit finden.
The common thing,
Das Gemeinsame,
all of them have said in essence one thing,
von dem alle sprechen, ist letztendlich Eines,
and they have said that you have to seek the eternal.
nämlich dass ihr nach dem Ewigen suchen müsst.
Seek the eternal!
Suche das Ewige!
Not take it for granted that you have got it.
Geht nicht davon aus, dass ihr es sowieso habt.
Seek the eternal
Sucht das Ewige
and the transitory is to be used
und das Vergängliche sollte in seinen
in its own limitations and understanding.
eigenen Grenzen verstanden und genutzt werden.
Here we have gone wrong
Hierin haben wir uns geirrt
because we have worried too much about transitory things
weil wir uns zu viele Sorgen um vergängliche Dinge gemacht haben
and nothing about the eternal.
statt um das Ewige.
The transitory things are transitory
Das Vergängliche ist vergänglich,
because it has got the build in quality of getting destroyed.
weil es die Eigenschaft in sich trägt, zerstört zu werden.
That's why they are transitory
Deswegen sind sie vergänglich,
otherwise they would have been eternal.
sonst wären sie ja ewig.
This build in quality in the transitory things
Diese innewohnende Eigenschaft des Vergänglichen
brings in all kinds of problems.
bringt verschiedene Probleme mit sich.
When we look at these problems
Wenn wir uns diese Probleme anschauen
we have to look back and see
müssen wir zurück schauen und sehen,
that by seeking eternal, how the solution can come.
dass die Suche nach dem Ewigen die Lösung bringen kann.
It's said in all religions that you have to be born again.
Alle Religionen sprechen von der Wiedergeburt.
That means they have indicated that we have to have
Sie haben also angedeutet, dass wir
a more - greater dimension,
eine größere Dimension,
a more awakened state
einen bewussteren Zustand
or a greater dimension of awareness.
oder einen breiteren Horizont brauchen.
Not that to certify yourself as "we are born again".
Nicht einfach sagen: "Ich bin wieder geboren."
If you just want to certify yourself
Wenn ihr euch einfach als das ausgeben
and want to live in ignorance
und in Ignoranz leben wollt
and a blind following another blind, is not going to work out.
und als Blinder einem anderen Blinden folgt, funktioniert das nicht.
One has to accept that so far
Man muss akzeptieren, dass wir bisher
we have not found the absolute
die absolute Wahrheit noch nicht gefunden haben
and that to find that absolute
und um diese zu finden
we have to actualize the second birth.
müssen wir die Wiedergeburt verwirklichen.
Is not some sort of an artificial baptism that is going to work out:
Keine Art künstlicher Taufe wird funktionieren:
Our fathers were baptised and their fathers were baptised
Unsere Väter waren getauft und deren Väter waren getauft
and we have been baptised and baptised and baptised.
und wir wurden getauft und getauft und getauft.
In every religion they have some sort of
In jeder Religion gibt es so etwas,
an artificial method of baptism,
eine künstliche Art der Taufe,
whether it's Hindu, Christian, Muslims, everybody has.
bei den Hindu, Christen, Muslims, überall.
But nobody has actualized
Aber niemand hat es verwirklicht
and that actualization has to take place,
und diese Verwirklichung muss geschehen.
for which the Creator must have
Und dafür muss der Schöpfer in uns
created something great within us.
etwas Großartiges vorgesehen haben.
When we see the civilisation outside
Wenn wir die Zivilisation um uns herum betrachten
and then we realize that there is something wrong in it,
und bemerken, dass daran etwas falsch ist,
we have to know that this outside growths
sollten wir wissen, dass das äußere Wachstum
is like a tree growing outward.
wie bei einem äußerlich wachsendem Baum ist.
But the roots must be nourished, we must know the roots.
Aber die Wurzeln müssen genährt werden, wir müssen sie erkennen.
And this is the knowledge of the roots.
Und dies ist das Wissen von den Wurzeln.
Now you have to take it as a hypotheses whatever I am saying to you.
Alles was Ich sage, solltet ihr als Hypothese nehmen
Not to take it for granted.
anstatt zu glauben.
It's a hypotheses.
Es ist eine Hypothese.
If it works then in all your honesty you have to accept it.
Wenn es funktioniert, solltet ihr es in aller Würde akzeptieren.
It is being said
Es wurde gesagt -
by Jung, has said it clearly
Jung hat es klar formuliert,
that you have to get your Self-realization
dass ihr eure Selbstverwirklichung braucht,
by which you will have collective consciousness,
durch die ihr kollektives Bewusstsein erreichen werdet,
a new dimension to your awareness.
eine neue Dimension der Wahrnehmung.
Or we say, we are all brothers, alright,
Oder wir sagen, wir sind alle Brüder, okay,
every country is one country, God has created one world,
alle Länder sind gleich, Gott hat eine Welt erschaffen,
they talk of United Nations and all that,
man redet von Vereinten Nationen und so weiter,
but they are not.
aber es ist nicht so.
Let something happen and you will find
Sobald etwas passiert wird man sehen,
all of them are hither and thither.
dass alles durcheinander läuft.
Why? Why it happens this way that we cannot
Warum? Warum ist es so, dass man die Einheit
see that unity in people who talk about it?
bei denen, die darüber reden, nicht sieht?
We cannot feel that peace about which they talk?
Warum können wir den Frieden nicht spüren, über den sie sprechen?
They have got peace foundations and
Sie haben Friedens-Stiftungen und
they have got all kinds of organisations,
sie haben viele verschiedene Organisationen,
talking of big, big things, but we don't find that
sie reden über große Dinge, aber diejenigen,
those who are running them have any peace within themselves.
die sie betreiben, haben keinen Frieden in sich selbst.
So with unreal things we cannot create reality.
Mit unwirklichen Dingen können wir keine Wirklichkeit erschaffen.
Thus we have to realise that
Also müssen wir erkennen, dass
the time has come for us to take our second birth.
die Zeit gekommen ist, die Wiedergeburt zu erlangen.
If we want to have any meaning to our life,
Wenn wir irgendeine Bedeutung in unserem Leben finden wollen,
to our human life, we have to have our second birth.
im menschlichen Leben, dann brauchen wir unsere Wiedergeburt.
If we cannot have our second birth
Wenn wir unsere Wiedergeburt nicht bekommen können,
our life is a waste, it has no meaning.
ist unser Leben wertlos, ohne Bedeutung.
Now the second birth is -
Die Wiedergeburt ist -
I would say that in India, in Sanskrit language
in Indien, in der Sprache des Sanskrit
we call a person who is twice born as "vijaha", is the born twice.
nennt man jemanden, der zwei mal geboren ist "vijaha",
And the one who is born again also is called "vijaha",
und derjenige, der wieder geboren wurde, wird auch "vijaha" genannt,
Self-realized. A person who is born again is "vijaha".
Selbst-realisiert, eine wiedergeborene Person ist "vijaha".
And also a bird is called as "vijaha",
Und ein Vogel wird auch "vijaha" genannt,
means the bird which is an egg first and it has a second birth
denn der Vogel ist zuerst ein Ei und hat dann die zweite Geburt
and by that second birth he becomes the real bird.
und durch diese zweite Geburt wird er erst zum richtigen Vogel.
First the egg and then the bird.
Zuerst ein Ei und dann ein Vogel.
This kind of second birth
Diese Art der zweiten Geburt
has to actualize within us.
muss in uns passieren.
You try anything else - lecturing, sermoning,
Man kann alles probieren - belehren, predigen,
doing all kinds of things that people do-
und all die Dinge, die die Leute machen -
is not going to work out.
es wird nicht funktionieren.
Because it's a living process of living energy of God.
Denn es ist ein lebendiger Prozess der lebendigen Energie Gottes.
The living process works spontaneously, as like a seed,
Der lebendige Prozess funktioniert spontan, so wie ein Samenkorn,
you have to just put it in the Mother Earth and it sprouts by itself.
man gibt es einfach nur in die Erde und es treibt von selbst aus.
It sprouts - you can't say how,
Es treibt aus - man weiß nicht wie,
because the Mother Earth has got the potential
denn Mutter Erde hat das Potential
and the seed has got the build in power.
und der Same hat die innewohnende Kraft.
In the same way we all are build in to be that.
Genauso ist es in uns allen angelegt, so zu sein.
Now Sahaja Yoga -" saha" means with, "ja" means with you is born -
Sahaja Yoga - "saha" bedeutet "mit", "ja" heißt "angeboren"
is the right to be united with the Divine Power
ist das Recht, mit der göttlichen Kraft vereint zu sein,
which is all pervading.
die alles durchdringt.
Now when I talk of all pervading power of divine love
Wenn Ich von der alles durchdringenden Kraft der göttlichen Liebe rede
people might say, Mother is talking something
könnten manche sagen: "Mutter spricht von etwas,
which we don't believe in.
an das wir nicht glauben."
You believe in it or not - it is so.
Ob ihr daran glaubt oder nicht - es ist so!
Now see these flowers, it's a miracle.
Schaut auf die Blumen, sie sind ein Wunder!
We can't create even one!
Wir können keine einzige erschaffen!
Who does this work?
Wer macht diese Arbeit?
And the choice - the roses will have roses,
Und die Auswahl - am Rosenstock wachsen Rosen,
jasmin will have jasmin,
Jasmin bringt Jasmin hervor,
chrysanthemums will have chrysanthemums.
Chrysanthemen bringen Chrysanthemen.
Who does this choice?
Wer trifft diese Auswahl?
Done by this divine power
Das tut diese göttliche Kraft,
which is very subtle and all pervading.
die sehr subtil und alles durchdringend ist.
Only after realization you can feel that power
Erst nach der Realisation könnt ihr diese Kraft spüren,
as cool breeze of the Holy Ghost
und zwar als kühle Brise des Heiligen Geistes,
because that power is the Holy Spirit.
denn diese Kraft ist der Heilige Geist.
That power is the one which we call it in Sanskrit language
Diese Kraft ist das, was wir im Sanskrit
as Brahmachaitanya.
als Brahmachaitanya bezeichnen.
That power acts and works out all these wonderful things.
Diese Kraft lässt all diese wunderschönen Dinge geschehen.
Now in our evolutionary process we have reached the human stage.
Nun haben wir in unserer Evolution das Menschsein erreicht
We have to go little further to achieve it.
und müssen noch ein wenig weiter gehen, um das zu erreichen.
It's a very easy thing to do,
Es ist ganz einfach,
it can be easily done, takes hardly any time.
es ist leicht zu tun und geht ganz schnell.
And I have to say that no amount of arguments
Und Ich muss euch sagen, dass keinerlei Argumente dieses Ereignis
can bring forth this happening, it has to work out within yourself.
hervorbringen können, es muss in eurem Inneren  passieren.
As a result of that you yourself in that enlightenment
Und dadurch wisst ihr selbst in eurer Erleuchtung
know so many things
so viele Dinge.
and that in that enlightenment
Und durch diese Erleuchtung
you know what is the Absolute and what is not.
erkennt man, was das Absolute  ist und was nicht.
In a way we can say, you become a saint.
Ihr werdet sozusagen zu Heiligen,
A saint, who doesn't give up his family, his houses, anything.
Heilige, die weder ihre Familie, ihr Heim oder irgendetwas aufgeben,
He lives as he has to live with his own status,
sondern so leben, wie vorher,
with his own family life, with whatever it is.
mit ihren Familien und allem anderen.
Supposing Christ was born in a rich family,
Angenommen Christus wäre in einer reichen Familie geboren,
He would have lived like a king, in complete detachment.
dann hätte Er wie ein König gelebt, in völliger Losgelöstheit.
And if He was born in a poor family, as He was born,
Und in einer armen Familie geboren, so wie es geschah,
He lived like a carpenter's son.
lebte Er eben wie der Sohn eines Tischlers.
Because such a person has no attachment to things
Denn eine solche Persönlichkeit bindet sich nicht an Dinge
and is not bothered as to what is important to other people.
und kümmert sich nicht darum, was für andere Menschen wichtig ist.
What is the most important thing for such a person
Das Wichtigste für eine solche Person
is the benevolence of others.
ist das Wohlergehen Anderer.
He looks after the benevolence.
Er kümmert sich um das Wohlergehen.
And the benevolence is done not by money,
Und dieses Wohlergehen geschieht nicht durch Geld
by talking sweetly
oder sanftes Gerede,
but actually through the power that He has
sondern tatsächlich durch die Kraft des vibratorischen
of vibratory awareness.
Bewusstseins, die er besitzt.
Such a person has such innocent eyes
Solch eine Person hat so unschuldige Augen,
that even a glance of that eye can do wonders.
dass sogar ein Blick dieser Augen Wunder wirken kann.
Now through your Kundalini awakening
Nun, durch das Erwecken eurer Kundalini
people have been cured definitely of cancer
wurden Menschen definitiv von Krebs
and of so many diseases.
und von vielen anderen Krankheiten geheilt.
And in Delhi University for your information there are three doctors
In der Universität von Delhi sind drei Ärzte,
who have done their MD
die ihre Doktorarbeit
with the theses on three subjects:
über folgende Themen schrieben:
one with the physical abilities in Sahaja Yoga,
Die Verbesserung der physischen Gesundheit mit Sahaja Yoga,
second epilepsy cured by Kundalini awakening
Heilung von Epilepsie durch das Erwecken der Kundalini,
and third for psychosomatic diseases.
und drittens psychosomatische Krankheiten.
Psychosomatic diseases means
Psychosomatische Krankheiten betrifft
so many diseases which are supposed to be incurable
so viele Krankheiten, die als unheilbar gelten
like Parkinson, cancer, aids.
wie Parkinson, Krebs und Aids.
And they have got their MDs.
Und sie alle bekamen ihren Doktortitel.
Now in America as you know there is a law that
Wie ihr wisst gibt es in Amerika ein Gesetz,
nobody can cure without the permission of your associations.
dass niemand ohne Erlaubnis heilen darf.
But you don't do anything.
Aber ihr tut gar nichts!
Actually your Kundalini itself rises,
Tatsächlich steigt eure eigene Kundalini auf,
it's your own power that rises!
es ist eure eigene Kraft, die aufsteigt!
And you get just cured.
Und damit werdet ihr einfach gesund.
And how you get cured that I'll be telling you tomorrow,
Und wie ihr gesund werdet, das werde Ich euch morgen erzählen,
how it works physically, mentally, emotionally and spiritually,
wie es körperlich, mental, emotional und spirituell funktioniert,
and how you become a different personality,
und wie ihr zu einer anderen Persönlichkeit werdet,
a special personality,
einer sehr besonderen Persönlichkeit,
who is endowed with collective consciousness
die kollektives Bewusstsein besitzt.
that you can feel the centres of another person and your own centres
Dadurch könnt ihr sowohl eure eigenen
and that you can raise the Kundalini of another person.
und die Kundalini anderer Menschen aufsteigen lassen.
All these things can happen to you
All das kann euch geschehen
and you can become that powerful person
und ihr könnt zu so mächtigen Personen werden,
as been described in the scriptures.
wie es in den Schriften beschrieben wird.
So today for the time being
So, jetzt lasst uns dazu übergehen,
let us think of getting your realization.
die Realisation zu bekommen.
And tomorrow again I'll tell you how these diseases can be cured
Und morgen werde ich euch erzählen,
if we can get these centres
wenn es uns gelingt,
enriched and nourished by Kundalini awakening.
diese Zentren durch das Erwecken der Kundalini zu nähren.
Talking about Sahaja Yoga and Kundalini
Über Sahaja Yoga und Kundalini zu sprechen
is very easy and anybody can talk about it.
ist sehr einfach, jeder kann darüber sprechen.
But the main thing is to get your Self-realization.
Aber das Wichtigste ist, die Selbstrealisation zu erhalten.
I must have spoken in various places
Ich habe schon an so vielen Plätzen gesprochen
and thousands of lectures I must have given.
und tausende von Vorträgen gehalten.
But that is of no avail because
Aber das allein ist wenig nützlich,
by lecturing you cannot get your realization.
denn durch Vorträge kann man die Realisation nicht bekommen.
There is no end to this knowledge
Dieses Wissen ist endlos, aber genauso,
but as for opening these lights you have to just switch on one light,
wie ihr dieses Licht mit einem einzigen Schalter einschalten könnt,
one switch,
ein Schalter nur,
in the same way it's all build in within you,
genauso ist auch in euch alles schon eingebaut,
only thing - you have to get it
ihr müsst es nur noch bekommen
and you have to feel this all pervading power.
und ihr müsst diese alles durchdringende Kraft spüren.
So now I think let's have the experience,
Lasst uns also jetzt die Erfahrung machen,
will be the best idea.
das wäre das Beste.
And if you have any questions
Und wenn ihr Fragen habt,
you may write them and give it to us.
gebt sie uns schriftlich.
Tomorrow I hope to answer all your questions.
Morgen kann ich hoffentlich alle Fragen beantworten.
So I hope you like to have your realization first.
Ich hoffe, ihr wollt zuerst die Realisation haben?
Is it all right?
Ist das in Ordnung?
I think those people who are very much far away could come forward,
Diejenigen, die sehr weit hinten sitzen, sollten nach vorn kommen,
would be better idea, this side.
das wäre besser, hier auf dieser Seite.
Today is a very good day with Father's Day and
Heute ist auch noch Vatertag, das ist sehr passend,
is also the day of our Creator.
es ist also auch der Tag unseres Schöpfers.
Anyone can come here just to show?
Kann jemand herkommen um es vorzuzeigen?
All right.
In Ordnung.
You'll have to show where to put hands and things like that.
Du zeigst vor, wo wir die Hände platzieren.
Is a very simple thing is that
Eine ganz einfache Sache ist, dass wir
first you have to take out your shoes
zuerst die Schuhe ausziehen,
because Mother Earth helps us a lot to take out our problems.
denn Mutter Erde hilft uns sehr, unsere Probleme los zu werden.
Now, it's a very simple method,
Es ist eine sehr einfache Methode,
you don't have to do much.
ihr müsst nicht viel tun.
But on the very outset there is one condition
Aber zu Beginn gibt es eine Bedingung,
that you have not to feel guilty about anything whatsoever.
nämlich, dass ihr euch für nichts schuldig fühlen dürft.
Forget the past and please don't feel guilty.
Vergesst die Vergangenheit und fühlt euch bitte nicht schuldig.
Please don't feel guilty.
Bitte fühlt euch nicht schuldig.
Forget the past.
Vergesst die Vergangenheit.
You have to be very pleasantly placed towards yourself
Ihr müsst eine angenehme Einstellung euch selbst gegenüber haben,
because we have to enter into the Kingdom of God.
denn wir müssen ins Königreich Gottes eintreten.
And we should not condemn ourselves.
Wir sollten uns selbst nicht verurteilen,
After all we are human beings, we are not God.
schließlich sind wir Menschen, wir sind nicht Gott.
And if we have done any mistakes
Und wenn wir Fehler gemacht haben -
the Divine Love has power to dissolve everything.
die göttliche Liebe hat die Kraft, alles aufzulösen.
So please be pleasantly placed towards yourself.
Also habt bitte eine positive Einstellung zu euch selbst.
Not to feel guilty is very important.
Es ist sehr wichtig, sich nicht schuldig zu fühlen.
And it's a fashion also these days
Es ist heutzutage eine Mode, sich für alles schuldig zu fühlen.
After all, if you have done something really serious
Wenn ihr tatsächlich ernsthaft etwas angestellt hättet,
we would be in jail, we would not have been here.
dann wäret ihr ja im Gefängnis und nicht hier.
So please do not judge yourself.
Also richtet euch nicht selbst,
Please do not judge yourself
bitte richtet euch nicht selbst,
and have that respect for yourself.
sondern respektiert euch.
Another request is that
Eine weitere Bitte ist,
as we have to forget the past,
so wie wir die Vergangenheit ruhen lassen sollen,
we have to forgive everyone.
müssen wir auch allen vergeben.
That's something difficult I think.
Ich glaube, das ist schwierig für euch.
In the west I found, wherever I had programs,
Ich habe festgestellt, dass Ich in den westlichen Ländern
every time I had to attend to them to see that they forgive.
immer wieder neu darauf hinweisen muss.
But logically, what do we do?
Aber logisch gedacht - was tun wir?
Wether we forgive or we don't forgive,
Ob wir verzeihen oder nicht verzeihen,
we really don't do anything, do we?
in Wahrheit tun wir gar nichts, oder?
So why to
Warum also
go on pondering about something which bothers you?
über Dinge grübeln, die uns verärgern?
If you don't forgive then you play into wrong hands.
Wenn ihr nicht verzeiht, schadet ihr euch.
So please try to forgive every one.
Also bitte versucht, jedem zu verzeihen.
Just forgive, just a lip-service call it.
Verzeiht einfach, einfach als Lippenbekenntnis.
Just say, I forgive everyone.
Sagt einfach: Ich verzeihe jedem.
In your heart you have to say it.
Sagt es in eurem Herzen.
Please forgive.
Bitte verzeiht!
And don't remember whom you have to forgive.
Und denkt nicht daran, wem ihr verzeihen solltet.
Just take out that from your mind completely.
Verbannt es vollständig aus euren Köpfen.
Let no such memory which makes you unhappy be there lingering.
Lasst keinerlei Erinnerungen, die euch
All right.
In Ordnung.
These are the only two things we have to do
Dies sind die einzigen zwei Dinge, die ihr tun müsst,
as far as your own attitude is concerned.
soweit es eure eigene Einstellung betrifft.
Now we have to know that it is all build in within us,
Nun sollten wir wissen, dass alles bereits in uns angelegt ist,
it's all your own and it will work out on its own.
es gehört bereits zu euch und es wird von selbst funktionieren.
So
Also
we don't have to put in much effort, only thing,
müssen wir nicht viel Anstrengung hinein legen, Ich möchte
I would like to tell you how we can raise our own Kundalini
euch nur sagen, wie wir unsere eigene Kundalini heben können
and how
und wie
we have to release our own centres,
wir unsere Energiezentren öffnen müssen.
which is a very simple method, even a child can do it.
Es ist eine kinderleichte Methode.
So first of all we have to put the left hand towards Me like this,
Zunächst einmal müsst ihr die linke Hand so zu Mir halten,
because left hand is symbolically suggesting that
denn die linke Hand steht symbolisch
we desire to have our Self-realization.
für den Wunsch nach der Selbstrealisation.
So just put your left hand towards Me - all of you please do it.
Haltet also die linke Hand zu Mir - ihr solltet es alle machen.
Just put your left hand towards Me.
Haltet einfach die linke Hand zu Mir
And put both the feet on the ground separately
und stellt die Füße getrennt von einander,
because these are two powers, left and right power,
denn dieses sind zwei Kräfte, die linke und die rechte Kraft,
which I will tell you tomorrow exactly what it is.
über die Ich euch morgen Genaueres berichten werde.
Now, put your left hand just like this.
Hatte nun die linke Hand genau so.
And the right hand represents the action.
Und die rechte Hand repräsentiert die Handlung.
So with the right hand we have to
Mit der rechten Hand müssen wir
touch our different centres,
unsere verschiedenen Zentren berühren,
just to release any blockade if there is.
um die Blockaden zu lösen, falls es welche gibt.
First thing will be to put your right hand on your heart.
Zuerst werdet ihr eure rechte Hand auf euer Herz legen.
This I am showing you just now
Jetzt zeige Ich es euch nur
and then we'll have to close our eyes and do the same thing.
und später werden wir die Augen schließen und genau das tun.
So first is to put your hand on your heart.
Zuerst legt also die Hand auf euer Herz.
This is the centre where resides the Spirit.
Dies ist das Zentrum, wo der Spirit residiert,
The Spirit - Atma.
der Spirit - Atma.
Now you have to put down your right hand
Nun müsst ihr eure rechte Hand hinunter
in the upper portion of your stomach
auf den oberen Teil des Bauches legen,
on the left hand side. We are working on the left hand side.
auf der linken Seite. Wir arbeiten auf der linken Seite.
So put it on the left hand side,
Legt sie also auf die linke Seite.
your right hand.
Eure rechte Hand.
This is the centre of your mastery,
Dies ist das Zentrum eurer Meisterschaft,
mastery which is created by many prophets,
die Meisterschaft, die von vielen Propheten erschaffen wurde,
by which you master the art of divine love,
durch die ihr die Kunst der göttlichen Liebe meistert,
by which you become your own master.
wodurch ihr zu eurem eigenen Meister werdet.
Then you have to take this hand
Dann müsst ihr diese Hand
in the lower part of the abdomen on the left hand side.
auf die linke Seite des unteren Bauches legen.
And here
Und hier
is the centre of pure knowledge,
ist das Zentrum des reinen Wissens,
pure knowledge that manifests
reines Wissen, das sich durch
through your central nervous system.
euer Zentralnervensystem manifestiert.
It becomes your own knowledge
Es wird zu eurem eigenen Wissen.
as you can feel cold, hot
Wie ihr heiß und kalt fühlen könnt,
you can feel the good and bad.
könnt ihr auch das Gute und Schlechte fühlen.
Then again you have to take back your hand
Dann müsst ihr die Hand wieder zurück nehmen
onto the upper portion of the abdomen,
auf den oberen Teil des Bauches
and then again to your heart.
und dann wieder zum Herzen.
Then you have to take your right hand
Danach müsst ihr die rechte Hand
in the corner of your neck and your shoulder
zwischen Nacken und Schulter legen,
as much as possible
soweit wie möglich
towards the spinal cord.
zur Wirbelsäule hin.
And turn your head to your right.
Dreht den Kopf nach rechts.
This centre catches when we feel guilty.
Dieses Zentrum blockiert, wenn wir uns schuldig fühlen.
And which is a very dangerous thing
Das ist sehr gefährlich,
because by this centre blocked
denn wenn dieses Zentrum blockiert ist
we get horrible diseases like angina,
können furchtbare Krankheiten entstehen wie Angina,
spondylitis and all kinds of negative thoughts come into our mind.
Spondyllitis und es kommen viele negative Gedanken auf.
So please put your right hand on
Also legt bitte die rechte Hand in
the corner of your neck and your shoulder
die Mulde zwischen Nacken und Schulter
and turn your head to your right.
und dreht eure Köpfe nach rechts.
Now
Jetzt
put your right hand on top of your forehead across
legt eure rechte Hand quer über die Stirn
and bend your head and press it on both the sides.
und neigt den Kopf und drückt auf beiden Seiten.
This is the centre of forgiveness.
Dies ist das Zentrum der Vergebung.
Now, take your right hand and put it back
Jetzt nehmt die rechte Hand und
on the backside of your head.
legt sie auf den Hinterkopf.
And put your head on it to rest,
Legt den Kopf hinein,
take it upward.
schaut nach oben.
This is the centre where you have to ask for forgiveness
In diesem Zentrum müsst ihr um Verzeihung bitten,
without feeling guilty, without counting your mistakes.
ohne Schuldgefühle, ohne die Fehler zu zählen.
Then you have to stretch your hand fully.
Dann müsst ihr eure Hand richtig durchstrecken.
Now stretch your hand please.
Bitte streckt eure Hände jetzt.
The centre of your palm
Legt die Handfläche
you have to put it on top of
dorthin, wo
the soft bone which you had in your childhood,
der weiche Knochen im Kindesalter war,
called as the fontanel bone area.
der auch Fontanelle genannt wird.
Press it hard,
Drückt ihn stark,
push back your fingers,
streckt die Finger zurück,
put down your head
neigt den Kopf nach unten,
and move your scalp seven times clockwise, very slowly.
und bewegt die Kopfhaut sieben mal rechts herum, sehr langsam.
That's all.
Das ist alles.
Very slowly you have to move it.
Sehr langsam müsst ihr sie bewegen.
Seven times.
Sieben mal.
That's all we have to do. Now please close your eyes.
Das ist alles was wir tun müssen. Nun schließt bitte die Augen.
You can take out your spectacles. Be comfortable and
Ihr könnt die Brillen ablegen. Fühlt euch wohl und
don't open your eyes please 'till I tell you
öffnet die Augen nicht, bevor Ich es sage,
because your attention has to be sucked in.
denn eure Aufmerksamkeit soll nach innen gezogen werden.
So please don't open your eyes.
Also öffnet die Augen bitte nicht.
There will be no problem,
Es wird kein Problem geben,
there will be
es wird keine
no funny happening as some people fear,
komischen Ereignisse geben, wie manche befürchten,
is absolutely the smooth moving of the Kundalini
es ist nur die sanfte Bewegung der Kundalini
'till you will start feeling the cool breeze
bis ihr die kühle Brise spüren könnt,
coming out of your fontanel bone area.
die aus eurer Fontanelle strömt.
And also you will start feeling
Ihr werdet auch beginnen, diese
this all pervading power of cool breeze.
alles durchdringende Kraft der kühlen Brise zu spüren.
This is the beginning
Dies ist der Anfang,
but later on we'll have to make this connection all right.
aber später müssen wir diese Verbindung festigen.
So please put your left hand towards Me
Haltet also die linke Hand zu Mir
and close your eyes
und schließt eure Augen
and put the right hand on your heart.
und legt die rechte Hand auf euer Herz.
Here
Hier
you have to say within your heart,
müsst ihr in eurem Herzen sagen -
or you have to ask Me a very fundamental question,
oder ihr müsst Mir eine wichtige Frage stellen.
you may call Me Shri Mataji or Mother, whatever suits you.
Ihr könnt Mich Shri Mataji oder Mutter nennen,was euch besser behagt.
Please ask the question three times,
Bitte stellt die Frage drei Mal:
Mother, am I the Spirit?
Mutter, bin ich der Spirit?
Please ask this question three times.
Bitte stellt diese Frage drei Mal.
Now if you are the Spirit,
Nun wenn ihr der Spirit seid,
also you are your master, you are your guide.
dann seid ihr auch euer eigener Meister, euer Lotse.
So please take down your hand onto the upper portion of your abdomen
Legt jetzt bitte die Hand auf den oberen Teil des Bauches
and press it hard.
und drückt fest.
Here again ask Me a question three times,
Auch hier stellt ihr Mir wieder drei Mal eine Frage:
Mother, am I my own master?
Mutter, bin ich mein eigener Meister?
Ask this question three times.
Stellt diese Frage drei Mal.
Now take down your hand in the lower portion of your abdomen,
Nun legt die Hand auf den unteren Teil des Bauches,
on the left hand side.
auf der linken Seite.
Here is the centre of pure knowledge.
Hier ist das Zentrum des reinen Wissens.
But I cannot force on you.
Aber Ich kann es euch nicht aufzwingen.
I respect your freedom.
Ich respektiere eure Freiheit.
In your freedom and glory you have to ask for it.
In eurer eigenen Freiheit und Glorie müsst ihr darum bitten.
So please say,
Also sagt bitte:
Mother, please give me pure knowledge.
Mutter, bitte gib mir reines Wissen.
I want pure knowledge.
Ich möchte das reine Wissen.
You have to ask for it.
Ihr müsst darum bitten.
Say it six times
Sagt es sechs Mal,
because this centre has got six petals.
da dieses Zentrum sechs Blütenblätter hat.
Now, when you say that,
Sobald ihr das sagt,
your Kundalini starts moving upwards
beginnt eure Kundalini nach oben zu steigen,
and so we have to now open the higher centres.
also müssen wir jetzt die oberen Zentren öffnen.
So raise your hand, right hand,
Hebt jetzt eure Hand, die rechte Hand,
and put it in the upper part of the abdomen and press it hard.
legt sie auf den oberen Teil des Bauches und drückt fest.
Now here
Hier müssen
we have to help to open this centre.
wir mithelfen, dieses Zentrum zu öffnen.
So with full confidence you say ten times,
Sagt also mit voller Zuversicht zehn Mal,
with full confidence you have to say ten times,
ganz zuversichtlich müsst ihr es zehn Mal sagen:
Mother, I am my own master. Please say it.
Mutter, ich bin mein eigener Meister. Bitte sagt es.
Mother, I am my own master.
Mutter, ich bin mein eigener Meister.
Now raise your hand
Jetzt legt eure Hand
on your heart
auf euer Herz,
which is the most important
dieses ist das wichtigste
centre because the Spirit resides in it.
Zentrum, weil der Spirit dort residiert.
You are not this body,
Ihr seid nicht dieser Körper,
you are not this mind,
ihr seid nicht der Verstand,
you are not this intellect,
ihr seid nicht der Intellekt,
you are not the conditioning,
ihr seid nicht die Konditionierungen,
you are not your ego,
ihr seid nicht das Ego,
but you are pure Spirit.
sondern ihr seid der reine Spirit.
So here you ask,
Ihr müsst also bitten -
twelve times you have to say it here,
zwölf Mal müsst ihr es hier sagen,
with full confidence twelve times,
voller Zuversicht, zwölf Mal,
The greatest truth about yourself,
die größte Wahrheit über euch selbst:
Mother, I am the Spirit.
Mutter, ich bin der Spirit.
We have to know that the Divine is the ocean
Wir sollten wissen, dass das Göttliche der Ozean
of love and compassion.
von Liebe und Barmherzigkeit ist.
It is the ocean of bliss and joy.
Es ist der Ozean von Segen und Freude.
But above all
Aber noch mehr
it is the ocean of forgiveness.
ist es der Ozean des Verzeihens.
So we cannot commit any mistakes
Wir können also keine Fehler begehen,
which cannot be dissolved by this great ocean of forgiveness.
die dieser große Ozean des Verzeihens nicht auflösen kann.
So please raise your right hand in the corner of your
Hebt also jetzt die rechte Hand in die Mulde zwischen
shoulder and your neck and press it hard.
Schulter und Nacken und drückt fest.
Turn your head to the right.
Dreht den Kopf nach rechts.
Here with full confidence please say sixteen times, sixteen times,
Hier sagt ihr mit voller Überzeugung 16 Mal, 16 Mal:
Mother, I am not guilty.
Mutter, ich bin nicht schuldig.
Please have confidence in yourself
Bitte habt Vertrauen in euch selbst
and say it, Mother I'm not guilty.
und sagt es: Mutter, ich bin nicht schuldig.
All these ideas that you are a sinner, you are this,
Diese ganzen Ideen, dass ihr Sünder seid, vergesst das alles!
You are a human being
Ihr seid Menschen
and you have to become a Self-realized personality.
und ihr müsst zu selbstrealisierten Persönlichkeiten werden.
That's what it is.
Das ist alles.
So please say sixteen times, Mother, I' not guilty at all.
Also sagt bitte 16 Mal: Mutter, ich bin überhaupt nicht schuldig.
As I have told you that
Ich sagte euch schon,
whether we forgive or don't forgive,
ob wir verzeihen oder nicht,
we do not do anything. It's just a myth.
wir tun dabei gar nichts. Es ist nur ein Mythos.
So we should forgive
Also sollten wir verzeihen,
because if we don't forgive we play into wrong hands
denn wenn wir nicht verzeihen, schaden wir uns
because of this myth.
durch diesen Mythos.
We think that we have not forgiven,
Wir denken, wir hätten nicht verziehen,
how can we forgive, it is rather difficult.
wie können wir verzeihen, das ist schwierig.
But there is nothing difficult about it.
Aber es ist nichts Schwieriges dabei.
Now please raise your right hand
Legt jetzt bitte eure rechte Hand
onto your forehead across,
quer über die Stirn,
place it across and bend it down
quer darüber und neigt den Kopf
and press it on both the sides.
und drückt an beiden Seiten.
Here is the centre where you have to forgive.
Hier ist das Zentrum, wo ihr verzeihen müsst.
So please from your heart,
Also bitte, aus tiefstem Herzen,
please from your heart forgive everyone.
verzeiht jedem aus tiefstem Herzen.
Please from your heart, otherwise it doesn't work out,
Bitte von Herzen, sonst funktioniert es nicht,
Realization doesn't work out,
die Realisation funktioniert sonst nicht,
the Kundalini stops at this centre which is very important.
die Kundalini stoppt in diesem so wichtigen Zentrum.
Please, please forgive!
Bitte, bitte verzeiht!
Forgive everyone, I request you again and again,
Verzeiht jedem, Ich bitte euch nochmals,
please forgive everyone, very important!
bitte verzeiht jedem, es ist sehr wichtig!
That's the biggest blockade I think, I faced.
Dies ist die größte Blockade, die Mir begegnet ist.
Now, take back your hand and put it on the backside of your head
Jetzt legt die Hand auf den Hinterkopf
and push your head on it.
und legt den Kopf hinein.
Here now you have to say,
Hier müsst ihr sagen: Oh Göttliches,
But you are not to feel guilty,
Aber ihr sollt euch nicht schuldig fühlen,
you are not to count your mistakes. It's for your satisfaction.
nicht eure Fehler zählen. Es ist nur zu eurer Zufriedenheit.
Just say, If I have done any mistakes, please forgive!
Sagt einfach: Wenn ich Fehler gemacht habe, bitte verzeih!
From your heart, how many times is not the point.
Vom Herzen - wie oft ist egal.
Now stretch your hand please,
Jetzt streckt bitte eure Hand aus,
put left hand towards Me.
die linke Hand zu mir.
Stretch your hand and the centre of your palm
Streckt die Hand aus und legt die Mitte der Handfläche
please carefully put it on the fontanel bone area
vorsichtig auf den Bereich der Fontanelle,
or the soft bone which you had in your childhood.
wo in der Kindheit der weiche Knochen war.
The centre of your palm.
Die Mitte der Handfläche.
Push back your fingers as much as you can.
Streckt die Finger so weit wie möglich zurück.
And now you have to move your scalp very slowly,
Und jetzt müsst ihr eure Kopfhaut sehr langsam bewegen,
very slowly clockwise,
sehr langsam rechts herum,
very slowly clockwise seven times.
sehr langsam, rechts herum, sieben Mal.
Here again I cannot force Self-realization.
Auch hier kann Ich euch die Selbstverwirklichung nicht aufzwingen,
I cannot force that on you.
Ich kann es euch nicht aufzwingen.
So you have to say,
Deshalb müsst ihr sagen:
Mother please give me my Self-realization.
Mutter, bitte gib mir die Selbstverwirklichung.
I cannot disrespect your freedom.
Ich kann eure Freiheit nicht übergehen.
So please say it seven times, moving your hand very slowly,
Sagt es also sieben Mal und bewegt eure Hand sehr langsam,
pressing your scalp, moving your scalp,
drückt eure Kopfhaut, bewegt eure Kopfhaut,
pressing back your fingers. Please do it carefully!
drückt die Finger zurück. Macht das bitte vorsichtig.
(Shri Mataji blows into the micro).
(Shri Mataji bläst ins Mikro).
Now please take down your hands
Jetzt nehmt eure Hände herunter
and open your eyes.
und öffnet die Augen.
Just watch Me without thinking - you can do it!
Schaut Mich an ohne zu denken - ihr könnt es!
Just watch Me without thinking.
Schaut auf Mich ohne zu denken.
Now put the right hand like this and bend your head
Jetzt nehmt die rechte Hand so und senkt den Kopf
and see for yourself
und schaut selbst
if there is a cool breeze coming out of your head.
ob eine kühle Brise aus eurem Kopf heraus strömt.
Some people might feel a little heat coming out,
Einige fühlen vielleicht etwas Hitze,
it's all right because heat has to come out first.
das ist okay, weil die Hitze zuerst hinaus muss.
Now put your left hand towards Me, bend your head
Jetzt haltet die linke Hand zu Mir uns senkt den Kopf
and see for yourself if there is a cool breeze coming out.
und schaut selbst, ob eine kühle Brise aus dem Kopf kommt.
It's already very much cooled down, but don't doubt it, just feel.
Es ist schon viel kühler. Zweifelt nicht daran, fühlt einfach.
Sometimes it comes quite ahead
Manchmal ist es ziemlich hoch,
but try to put it next to your head
aber haltet die Hand nah am Kopf,
but not on top,  above it
aber nicht direkt auf dem Kopf, etwas höher.
and then move further to see if there is a cool breeze coming out.
Und dann geht höher, um zu spüren ob eine kühle Brise heraus kommt.
Now put back your right hand please.
Jetzt nehmt bitte die rechte Hand wieder zurück
And see for yourself again if there is a cool breeze coming out of.
und schaut bitte noch einmal, ob eine kühle Brise heraus kommt.
Don't get upset if it is not there, it will work out.
Erschreckt nicht, wenn es nicht gleich da ist,es wird funktionieren.
Don't get upset, just watch!
Seid nicht verärgert, beobachtet einfach!
Now push back, push back your hands like this towards the sky,
Jetzt streckt eure Arme aus zum Himmel,
push back your head.
legt den Kopf zurück.
And here you ask a question three times,
Hier stellt ihr drei Mal eine Frage -
anyone of these questions:
eine dieser drei Fragen:
Mother, is this the cool breeze of the Holy Ghost?
Mutter, ist dies die Brise des Heiligen Geistes?
Mother, is this the all pervading power of Divine Love?
Mutter,ist dies die alles durchdringende Kraft der göttlichen Liebe?
Mother, is this the Brahmachaitanya?
Mutter, ist dies das Brahmachaitanya?
Ask this question three times.
Stellt die Frage drei Mal,
Anyone of them, just ask it three times.
eine davon, fragt drei Mal.
Now take down your hands please.
Nehmt jetzt bitte die Hände herunter.
Now see, there is no breeze around.
Jetzt seht, es gibt keinen Luftzug hier,
The trees are silent, they are just watching us.
die Bäume sind ruhig, sie beobachten uns nur.
But you'll feel the breeze in your hand
Aber ihr werdet die Brise in euren Händen spüren
and you must have felt the breeze out of your head also.
und über euren Köpfen müsst ihr sie auch gespürt haben.
Those who have felt cool breeze coming out of their head,
Diejenigen, die die kühle Brise über dem Kopf gespürt haben,
the fontanel bone area or from your fingertips,
aus der Fontanelle kommend oder auf den Fingerspitzen
will you please raise your both the hands?
heben bitte beide Hände.
Please raise higher!
Höher bitte!
O my God!
Oh, mein Gott!
Practically the whole of San Diego has felt it!
Praktisch ganz San Diego hat es gespürt!
Tremendous place! Thank you, thank you!
Wunderbarer Ort! Danke! Danke!
May God bless you!
Möge Gott euch segnen!
Now don't discuss about it because it is beyond thought.
Diskutiert nicht darüber, denn es ist jenseits der Gedanken.
You are in thoughtless awareness.
Ihr seid in gedankenfreiem Bewusstsein.
But tomorrow when you will come then we'll again see about it,
Aber wenn ihr morgen kommt, schauen wir noch mal genauer hin,
as I would say, the connection has to be properly fixed.
denn die Verbindung muss noch richtig fixiert werde.
For that tomorrow you'll be here
Dafür werdet ihr morgen hier sein
and I hope there will be a follow on program.
und Ich hoffe, es wird ein weiterführendes Angebot geben.
One must know that you cannot pay for it.
Man sollte wissen, dass man dafür nicht zahlen kann.
One must know that you cannot think about it.
Man sollte wissen, dass man darüber nicht nachdenken kann.
It just happens and is there.
Es passiert einfach und ist da.
So enjoy this night and every night
Also genießt diesen Abend und jeden Abend
and every moment of your life!
und jeden Moment eures Lebens!
May God bless you! May God bless you all!
Möge Gott euch segnen! Möge Gott euch alle segnen!
What does he say?
Was sagt er?
They should write it down, questions later, tomorrow morning,
Sie sollten es aufschreiben, morgen Vormittag ist Zeit für Fragen,
tomorrow when we come
wenn wir morgen kommen,
because today what I am saying that let them go home,
lasst sie jetzt erst einmal heim gehen,
tomorrow let them come and  then we'll see about it.
lasst sie morgen kommen und dann schauen wir weiter.
Today let them go.
Für heute lasst sie gehen.
So I would say tonight you can go home, just stressed.
Ich würde sagen, für heute geht ihr jetzt heim.
Don't talk about it, just be in silence.
Redet nicht darüber, verweilt in der Stille.
This is the thing you have been seeking, which has happened,
Was jetzt passiert ist, ist das, wonach ihr gesucht habt,
it has worked out but
es hat funktioniert, aber
we have to understand each and every thing about it,
wir müssen jede Kleinigkeit davon verstehen,
the whole knowledge will be given to you.
das ganze Wissen wird euch mitgeteilt werden.
Absolutely you will know the whole thing.
Ihr werdet absolut alles wissen.
And tomorrow I'll be meeting you, people,
Und morgen werde Ich euch treffen,
I will give much more time,
Ich werde mehr Zeit mitbringen,
I will start much more earlier in a proper way.
Ich werde viel früher beginnen und sachgemäß erklären.
I hope you enjoy this new life
Ich hoffe, ihr genießt dieses neue Leben,
which is starting now
das nun beginnt
and the transformation that will take place,
und die Transformation, die beginnen wird.
you'll be amazed at yourself! Complete transformation!
Ihr werdet erstaunt sein über euch selbst, völlige Transformation!
Tomorrow we'll talk about it more.
Morgen werden wir weiter darüber sprechen.
May God bless you all!
Möge Gott euch alle segnen!
Now inform your friends and call them here
Jetzt informiert eure Freude und holt sie her
and let them also receive this Self-realization.
und lasst auch sie die Selbstrealisation bekommen.
It is your own and you all should have it.
Es ist euer und ihr alle solltet es bekommen.
You have a right to have it.
Es ist euer Recht, es zu haben.
So may God bless you all!
Möge Gott euch alle segnen!